セキュリティガバナンスの要素としてのガイドラインについて見ていきましょう。
これは、組織のセキュリティ目標の達成に向けた具体的な指針方針のことですね。
これをガイドラインと言います。
例えば、企業が社員のパスワード管理に関するガイドラインを設けることがあります。
少し個別の具体的な例となりますが、このガイドラインでは、パスワードは8文字以上で、大文字、小文字、数字、記号を含むことを義務づけ、
3ヶ月ごとに変更することを求めるといった内容が盛り込まれていますと。
また、情報資産の取り扱いに関するガイドラインでは、機密情報を社外に持ち出す際の手続きやUSBメモリの使用制限、クラウドストレージの利用ルール
などが定められますと、例えば機密情報を社外に持ち出す際は、上司の許可を得て暗号化した上で持ち出すことを義務付けるといったですね、
こういったガイドラインを作っていくという形になります。
ちなみに、この3か月ごとに変更するというガイドラインですね。
これがいいかどうかはよくわからないというところに関しましては、パスワードのですね、期間のところでお話をしていますので、改めてですね、
ここでご紹介をさせていただきましたポイントを見ていきましょう。
組織の目的や戦略に沿った実践的な内容にするということが重要になってきます。